
战士:

TOP3：瞬

每一个人在谈论到过去的【瞬】是怎样的人，都能讲出一段完全不同且崭新的故事。犹如千面之神一般，没有人知道她真正的姓名、容貌和过去。即便她这一刻对你露出的笑容都可能是虚假呢。

TOP2：珈儿

粉色长发，用缎带扎起了单马尾，身着黑底白一本水手服，手臂有可拆卸组装的机械装备，戴了脖环和腿环，手持长剑。

TOP1：虎彻

一头放荡不羁的银色长发，犀利的金色小眼睛，秀肌肉必备的黄色小背心，中二气质满满的灯笼小脚裤。头上戴着黄色的小头巾，闪电的图案暗示了虎彻的力量属性。


坦克:

TOP3：乌鹭

身材极度高大，蔓藤与树叶生长在其中，长发末端如树叶一样呈现绿色。一手为树干，脚趾则如根须紧抓大地。绝对的好人，十分温柔，体贴但不婆妈，对待小东西都小心翼翼，必要的时候也会非常严厉，很受孩子们欢迎。

TOP2：羽弥

淡粉色的短发，微长的刘海衬托出羽弥忧郁的气息。失落的黑色眼眸，带着眼罩的左眼，似乎隐藏着一股神秘的力量。黑白色系的长裙，无数黑色的“手”从裙底伸出来，似在守护少女孤独的灵魂。

TOP1：薇拉

银白色长发，赤眸红衣，酷似蝎子。操纵尾部装置作为武器进行攻击！战斗民族少女，冷酷而睿智的冰山美人！


法师:

TOP3：奥露西娅

在舞台上的奥露西娅是顶级的艺术家，她的美就是她的权威;在舞台下的奥露西娅是梦幻乡的“红心女王”，男人们即使了解她的危险却依然前仆后继。可很少有人知道，这位病娇又变态的可人儿为何会成为如今的模样！

TOP2：钟函谷

因为祖上就是捉鬼一族，钟函谷自幼便继承了强大的法力，机缘巧合下实力大增，从此可使役鬼魂，遣调僵尸。追着因自己的过失逝去的弟弟的灵魂，钟函谷行遍天涯，而今与弟弟的转世一同生活在古董店中。

TOP1：安托涅瓦

乌木般的长发如瀑，面色稍显苍白，身着如同金鱼尾摆的华美长袍，右眼角的一颗泪痣显得她的笑容分外温柔动人，也有一丝哀伤。


影袭:

TOP3：安

阳光般的温暖微笑，随身携带的时钟双剑，安是一位谜一般的战斗女仆。另据官方提供的角色情报称，安还是一名拥有人类外表的机械人造人。

TOP2：莱奥斯

丽不仅给予了莱奥斯新的身份名字，也给予了它新的使命。作为丽的私人战术型机甲护卫，莱奥斯的存在只为了保护这位高傲的大小姐。无论是黑社会开设的高档夜总会、装饰浮夸的私人餐厅、专供贵人的女子温泉，只要是丽出现的地方，一定就有莱奥斯的身影。

TOP1：艾露比

艾露比穿着一身兔耳装，踩着一双滑轮鞋转圈登场，这造型、这动作都让人不禁联想到魔卡少女樱里的小樱，实际上两人的性格和作风有着天壤之别。


射手:

TOP3：濑由衣

毛发雪白，眼瞳深红，头上还有两只类似猫耳的小角。异于常人的外表、看起来有些暗黑系的濑由衣，拥有毁灭一切的力量。身为神器使，濑由衣手中的长弓同样来自于神话传说——印度神话中毁灭之神湿婆的武器，这也让濑由衣身负贯穿地狱的能力。

TOP2：妮维

金色的双马尾，小巧的身形在翡翠绿×黑色的紧身警服的衬托下显得格外挺拔，清澈的绿瞳中闪烁着一丝冷峻的光芒，目光坚定，仿佛穿透人心。虽然是萝莉的身高，却有着因长期训练而练就的完美线条。

TOP1：泰丝拉

爷爷曾是军方工程师，设计了少女手中的这一门重型炮台。从小受到爷爷影响的泰丝拉认为这架重炮当属最强，尽管很多年前就无法发射炮弹，也一刻不离地带着。怪物从黑门外入侵时，古旧的重炮仿佛被唤醒一般，发出了久违的炮响声。


辅助:

TOP3：伽梨耶

伽梨耶家乡在偏远的地方，最初伽梨耶也和乡民们一样过着普通的生活，可在祭祀中跳舞之时，她突然间就莫名地拥有了使神酒源源不断涌出的特殊能力，令村民们惊为天人。虽然被封为圣女，伽梨耶却觉得只是在家乡给人们供酒太过无趣，于是她偷偷逃出家乡，去广阔的世界中冒险。

TOP2：穆娅

穆娅，拥有一切自己喜欢的东西，梦想，爱，友情……只不过对她而言，那些美好的事物都存在于她的幻想之中。也正因为她总是游走在自己构筑的世界里，所以在别人看来，她总是双目微合，一副昏昏欲睡的模样。

TOP1：芙罗拉

“这个世界，已经不再值得我为它奉献至高的赞美歌。但是如果你能让这糟糕透顶的一切有所变化的话，我愿意为你歌唱，成为你的力量。”曾经的芙罗拉是一位事业、爱情双丰收的歌唱家，身材很高的她站在台上时仿佛从云端降落凡间的希腊女神，用她美妙无双的歌声令听者仿佛漫游在天界一般，如仙如醉。
一名典型的优雅型御姐，举止间都透露着高雅，除了立绘，模型几乎看不到芙罗拉睁眼也是一个萌点~高挑的身材和白皙的皮肤，也让人心动不已。
