
铁拳:
使用臂甲型圣剑，因为总是凭着一身蛮力突破困境，完成任务，代号为「铁拳」。性格冲动冒进，行事武断，甚至可以说有点粗暴，不过为了完成任务甘于承受任何苦痛。
不过似乎对于蔑视「友情」的行为存在强烈抵触，即便身处绝境也不愿意做出残酷的抉择。同时很容易与敌人产生共鸣——例如会对作战对手产生友情，这种独特的气质引发了不少麻烦。
支援精灵:
在『断绝时代』是负责恋爱配对的妖精。本来是铁拳亚瑟已经过世的好友的搭档，因此时常会有意无意地拿以前的主人和铁拳亚瑟比较，并动辄流露在话里行间。

-----------------------------------------------------------------------------------------
团长:
武家出生，特工的核心人物。使用长剑、大剑型圣剑。代号为「团长」。为人努力上进，以保持队内和谐为优先，拥有好学生、好姐姐气质。
虽然偶尔会做出过于大胆的判断，但思维回路还是很理智的，其实总会一边进行预判一边行动。柔和的态度背后，潜藏着想要守护不列颠的坚定强烈信念。
支援精灵:
在『断绝时代』是从事海难救助的妖精。在特工选拔的时候与团长亚瑟邂逅，从此便如同母亲一般对其各种照顾，两人似乎很合得来。

-----------------------------------------------------------------------------------------
山猫:
使用造型狂野的重火器型圣剑，有必要的话还会执行歼灭任务。代号为「山猫」。训练成绩十分优秀，在组织内相当有名，大家都期待她成长为精英亚瑟。
虽然看上去有些散漫，但其实是个禁欲主义者，从不会和他人谈及自己的出身。表面上不喜欢和他人打交道，但其实只是在逞强，真要谁都不理她的话会感到寂寞。对待任务的态度相当认真，本质上还是挺积极的
支援精灵:
在『断绝时代』从事让敌对势力重归和平的工作。和山猫亚瑟认识的时间并不长，对于能够和身为精英的山猫亚瑟组队感到十分骄傲。不过她似乎真心觉得自己比山猫亚瑟可爱，而且时常会将该想法表露出来。
-----------------------------------------------------------------------------------------
流浪:
一直过着浑浑噩噩日子的男子，对于自己的强大能力有些无所适从。因为总给人种超然世外的的感觉，故而有了「流浪」这一代号。
平时总是酷酷的，啥事儿都看得很开，但并非不懂得照顾同伴，该有的情谊还是有的。但同时又总觉得友情和同伴意识不过是弱者的玩笑话，所以对此并不太执着
支援精灵:
在“断绝时代”是管理货币经纪的妖精。经常严厉而激烈地责备对自己以及世界都兴趣缺缺的流浪亚瑟，但流浪亚瑟却不以为意。她一直以自己的方式担心着流浪亚瑟的未来。

-----------------------------------------------------------------------------------------
炼金:
因为主要职责是研究、分析过去的传说，所以拥有「炼金」这一代号。
非常熟悉各种传说，来到这块残留有亚瑟传说的土地、遇见其他亚瑟之后情绪极为高涨。解说亚瑟王传说以及之前的作品都是她的工作。
总是一本正经地我行我素，是个想早点长大的笨手笨脚妹。尽管如此，她其实比其他队员更有大人样子（例如其他人有时太过单纯），时常会毫不留情地否定其他人随性的言论。
支援精灵:
在『断绝时代』是负责所有殡葬仪式的妖精。对炼金亚瑟的渊博知识评价甚高，故而也不在意对方的年龄和出身，尽己所能地协助着对方。受到炼金亚瑟的影响，尽管知识和经验都不算丰富，却喜欢表现出一副煞有介事的样子。

-----------------------------------------------------------------------------------------
阁下:
在影响力甚至波及卡美洛中心的「财阀」当中身任要职，因此被授予了「阁下」这么个代号。
性格相当自负，总是一副老子天下第一的态度，不把其他人当人看。智力很高，似乎十分擅长理论思考。魔法知识（科学知识）也很丰富，能够进行兵器解析等工作。
然而精神层面还不太成熟，不擅长面对逆境。一旦面对和计算结果不同的问题，便马上会发懵。因此有时候会扯其他亚瑟的后腿。
支援精灵:

出身貌似可以追溯到『断绝时代』以前，是象征炉灶和火的存在。被阁下亚瑟视作唯一能够交心的对象，但她却只把阁下亚瑟当做靠不住的主人。不过在故事中，伴随着阁下亚瑟的成长，她自己也有所改变。
